Sobre Controle de Versão.

Fonte: http://git-scm.com/book/pt-br/Primeiros-passos-Sobre-Controle-de-Versão

O que é?
É um sistema que registra as mudanças feitas em um arquivo ou um conjunto de arquivos ao longo do tempo de forma que você possa recuperar versões específicas.

O sistema de controle de versão (Version Control System ou VCS) permite reverter arquivos para um estado anterior, reverter um projeto inteiro para um estado anterior, comparar mudanças feitas ao decorrer do tempo, ver quem foi o último a modificar algo que pode estar causando problemas, quem introduziu um bug e quando.

> Sistema de controle de versão locais

Armazena as alterações sob um controle de revisão.

> Sistema de controle de versão centralizados (Centralized Version Control System ou CVCS)

Exemplos: CVS, Subversion e Perforce, possuem um único servidor central que contém todos os arquivos versionados e vários clientes que podem resgatar (check out) os arquivos do servidor. Por muitos anos, esse foi o modelo padrão para controle de versão. CVCS oferece vantagens sobre VCSs locais. Todos podem estar trabalhando em conjunto. Mas existe a desvantagem de ter apenas um servidor central. Se o servidor ficar fora do ar por um hora, ninguém pode trabalhar em conjunto ou salvar novas versões dos arquivos durante esse período. Se o disco do servidor do banco de dados for corrompido e não existir um backup adequado, perde-se tudo -- todo o histórico de mudanças no projeto, exceto pelas únicas cópias que os desenvolvedores possuem em suas máquinas locais.

> Sistema de controle de versão distribuídos (Distributed Version Control System ou DVCS)

Exemplos: Git, Mercurial, Bazaar or Darcs) -- Os clientes não apenas fazem cópias das últimas versões dos arquivos: eles são cópias completas do repositório. Assim, se um servidor falha, qualquer um dos repositórios dos clientes pode ser copiado de volta para o servidor para restaurá-lo. Cada checkou é na prática um backup completo de todos os dados.

> História do GIT

Criador: Linus Torvalds, o criador do Linux

http://git-scm.com/book/pt-br/Primeiros-passos-Uma-Breve-História-do-Git





